## **170119 - 객체지향프로그램**
####**게시판 만들기를 통해 객체지향 알아보기**
***

  객체지향 프로그램이란 무엇일까? 객체지향프로그램은 쉽게 비유하자면 레고와 같다고 할 수 있다. 완제품이 아니라 조립제품을 판다는 것이다. 조립제품의 장점은 무엇일까? 여러가지 부품을 따로따로 조합하여 새로운 것을 만들 수 있다는것이다. 하지만 이렇게 조립식으로 새로운 것을 마음대로 만들 수 있게하려면, 그 부품들은 사용법이 굉장히 심플하고, 어디에나 붙일 수 있어야할 것이다. 그리고 바로 그것이 객체지향프로그램이 지향하는 것이다. 예제를 통해서 한번 확인해보자.

 오늘은 게시판을 구성하는 프로그램 코드를 소개하려고 한다. 게시판은 어떤식으로 구성이 되어 있어야 할까? 먼저 글이 있어야할텐데, 글은 글의 번호가 있어야 하고, 제목, 글쓴이, 내용, 시간이 있어야 할 것이다. 또, 게시판은 기본적으로 게시글을 만들고, 리스트를 불러오고, 게시글을 다시 찾아 읽을 수 있는 기능이 필요할 것이다. 또 중요한 것이 있는데, 이 프로그램이 어떤 프로그램인지 나타나게 해주는 문구도 필요할 것이고, 글의 내용을 적을 수 있는 기능도 필요할 것이다. 

 자, 준비물을 다 떠올렸다면 준비물의 리스트를 적어보자.
1. 프로그램의 명령어를 알려주는 문구
2. 내용을 적을 수 있는 기능
3. 글의 번호, 제목, 글쓴이, 내용, 적은 시간.
4. 게시글 저장, 리스트 불러오기, 게시글 다시 찾아 읽기

 이 정도가 필요할 것이다. 이제 밑을 보면 이 게시판을 구성하는 코드를 볼 수 있다.

	public class MainBbs {

		public static void main(String[] args) {
			
			MainBbs maa = new MainBbs();
			maa.runn();
			
		}	


 허무할지도 모르겠다. 하지만 우리가 지금까지 주구장창 만들어왔던 메인에서 사용되는 함수는 이것이 끝이다. MainBbs라는 인스턴스에서 runn이라는 클래스를 실행한 것이다. 메인 함수는 레고로 비유하자면 완제품이다. 우리 완성된 레고를 보며 이 제품이 어떻게 만들어졌는지 알 수 없는 것처럼, 우리가 메인 함수를 보았을 때 이 코드가 어떻게 작성되었는지는 굳이 알지 않아도 된다.

 아직 감이 오지 않는다면, runn 클래스가 어떻게 구성되어 있는지 보자. 

public void runn() {
		
		BbsController bc = new BbsController();
		Scanner scanner = new Scanner(System.in);
		boolean run = true;
		String command = "";
		while(run) {		
			print("명령어를 입력하세요. 나가려면 q를 눌러주세요");
			command = scanner.nextLine();
			if(command.equals("create")) {
				create(scanner, bc);
			}
			else if(command.equals("q")) 
				run = false;	
			else if(command.equals("read")) {
				read(scanner, bc );
			}
			else if(command.equals("readAll")) {
				readAll(scanner, bc);		
			}
		}
	}


  또 실망했을지도 모르겠다. 물론 이것이 게시판을 구성하는 모든 코드를 보여준 것은 아니다. 하지만 우리는 이것만 보고도 우리가 위에서 말한 기능이 훌륭하게 구현된 것을 확인할 수 있어야 한다. while문으로 프로그램이 실행되고, 프로그램이 무엇인지 나타내주는 문구가 나온다. 그리고 이 프로그램의 기능은 게시글 쓰기, 프로그램 종료, 게시글 불러오기, 게시글 리스트 보기로 구성되어 있음을 확인할 수 있다. 물론 위에서 말한 글번호와 글내용등은 create라는 함수에서 확인할 수 있을 것이다. 

 지금 본 runn이라는 함수에서도 이 안에 정확히 어떤 코드들이 있는지 우리는 알 수 없다. 하지만 아까보다는 좀 더 구체적으로 확인할 수 있었다. 이 밑에 나머지 코드를 적어놓겠지만, 아마 이정도까지 보았다면 코드를 보는 것은 무의미하고, 우리가 어떻게 프로그램을 짜야하는지 이해하면 충분하다.

 객체지향프로그램은 바로 이런 것이라고 할 수 있다. 여러가지 부품들을 조합하여 하나의 완제품으로 만들어내는 과정인 것이다. 부품들의 사용법을 알기만 한다면, 부품이 어떻게 구성되었는지는 굳이 알지 않아도 된다. 그 부품은 내가 만든 것일 때도 있고, 남이 만들었을 때도 있다. 내가 만든 부품을 다른 사람이 언젠가 쓸 때도 있을 것이다. 그렇기 때문에 개발자에게 검색능력은 중요한 덕목이 된다. 우리가 하는 고민들은 이미 어떤 다른사람이 이전에 했을 확률이 굉장히 높기 때문에, 우리는 단지 그것을 찾아서 사용하기만 한다면 프로그램을 작성하는 시간이 훨씬 줄어들게 될 수 있을 것이다.

 오늘은 객체지향프로그램을 게시판만들기를 통해서 알아보았다. 어떤 코드로 만들었냐를 생각하는 것보다, 부품을 활용하는 것에 대해서 깨달았다면 오늘의 수업도 성공적이라고 할 수 있을 것이다.


 오늘 게시판 만들기 코드를 밑에 첨부하니, 어떤 방식으로 부품이 만들어지고 구성되었는지 보는 것도 도움이 될 것이다.
***
###**게시판 만들기 메인함수**
***

	  package com.leeyounkyu.bbs;
	
	import java.util.ArrayList;
	import java.util.Scanner;
	
	public class MainBbs {

	public static void main(String[] args) {
		
		MainBbs maa = new MainBbs();
		maa.runn();
		
	}	
	
	public void runn() {
		
		BbsController bc = new BbsController();
		Scanner scanner = new Scanner(System.in);
		boolean run = true;
		String command = "";
		while(run) {		
			print("명령어를 입력하세요. 나가려면 q를 눌러주세요");
			command = scanner.nextLine();
			if(command.equals("create")) {
				create(scanner, bc);
			}
			else if(command.equals("q")) 
				run = false;	
			else if(command.equals("read")) {
				read(scanner, bc );
			}
			else if(command.equals("readAll")) {
				readAll(scanner, bc);		
			}
		}
		

		
	}
	
	public void create(Scanner scanner, BbsController bc) {
		
		Bbs bbs = new Bbs();
		print("제목을 입력하세요");
		bbs.setTitle(scanner.nextLine());
		print("작성자를 입력하세요");
		bbs.setAuthor(scanner.nextLine());
		print("내용을 입력하세요. 다치면 q를 눌러주세요");
		boolean na0 = true;
		String ka = "";
		while(na0) {
			String na = "";
			na = scanner.nextLine();
			if(!(na.equals("q"))) {
				
				ka = ka  + na + "\n";
				
			}
			else {
				bbs.setContent(ka);
				na0 = false;
			}
			
		}
		
		
		bc.create(bbs);
		

		
	}
	
	
	public void read(Scanner scanner, BbsController bc ) {
		print("글번호를 입력하세요 : ");
		String bno = scanner.nextLine();
		int no = Integer.parseInt(bno);
		Bbs readma = bc.read(no);
		if(readma != null)
	    print("글번호 : " +  readma.getNo());
		print("글제목 : " +  readma.getTitle());
		print("글쓴이 : " +  readma.getAuthor());
		print("글내용 : \n" +  readma.getContent());
		print("날짜 : " +  readma.getDateTime());
	
		
	}
	
	
	public void readAll(Scanner scanner, BbsController bc) {
		ArrayList<Bbs> list = bc.readAll();
		for(Bbs item : list) {
			print("글번호 " + item.getNo() + " 글 제목 " + item.getTitle());
		}
		System.out.print("");
	}
	
	public void print(String value) {
		
		System.out.println(value);
		
	}
	
	
	
	}

***
###**게시판 만들기 게시판 클래스**
***
	package com.leeyounkyu.bbs;
	
	public class Bbs {
		
	
	
	
	//글번호
	private int no;
	//제목
    private String title;
    //내용
    private String content;
    //작가
    private String author;
    //날짜시간
    private String dateTime;

	
	public int getNo() {
		return no;
	}
	public void setNo(int no) {
		this.no = no;
	}
	public String getTitle() {
		return title;
	}
	public void setTitle(String title) {
		this.title = title;
	}
	public String getContent() {
		return content;
	}
	public void setContent(String content) {
		this.content = content;
	}
	public String getAuthor() {
		return author;
	}
	public void setAuthor(String author) {
		this.author = author;
	}
	public String getDateTime() {
		return dateTime;
	}
	public void setDateTime(String dateTime) {
		this.dateTime = dateTime;
	}


    
    
    

	}

***
###**게시판 만들기 컨트롤러**
***
	package com.leeyounkyu.bbs;
	
	import java.util.ArrayList;
	import java.util.Calendar;
	
	/** 컨트롤러
	 * 
	 * @author USER
	 *
	 */
	
	public class BbsController {
	
	ArrayList<Bbs> data;
    int count = 0;
	// CRUD(Create Read Update Delete)
	
	public BbsController() {
		data = new ArrayList<Bbs>();
	}
	

	
	/** 입력함수
	 * 
	 * @param bbs
	 */
	
	public void create(Bbs bbs) {
		count = count +1;
		data.add(bbs);
		bbs.setNo(count);
	
		bbs.setDateTime(Util.getDatatime());
				
	}
	
	/** 특정 글읽기
	 * 
	 * @param no
	 * @return
	 */
	
	public Bbs read(int no) { //특정글 읽기
	
		
		for(Bbs item : data) {
			if(item.getNo() == no){
				return item;
			}
		}
		
		//로직 작성
		
		return null;
	}
	
	/** 전체글읽기
	 * 
	 * @return
	 */
	
	public ArrayList<Bbs> readAll() { //전체읽기
		
		// TODO 로직작성
		
		return data;
	}
	
	/** 업데이트하기
	 * 
	 * @param bbs
	 */
	
	public void update(Bbs bbs) {
		
		//아무것도 안해도 됨
	
		
	}
	
	/** 글지우기
	 * 
	 * @param no
	 */
	
	public void delete(int no) {
		
		for(Bbs item : data) {
			if(item.getNo() == no){
				data.remove(item);
			}
		}
		
	}
	
	
	}

***
###**게시판 만들기 개인 유틸**
***
	package com.leeyounkyu.bbs;
	
	import java.util.Calendar;
	
	public class Util {
		
	public static String getDatatime() {
	Calendar cal = Calendar.getInstance();
	int y = cal.get(Calendar.YEAR);
	int m = cal.get(Calendar.MONTH)+1; 
	int d = cal.get(Calendar.DATE);
	int k = cal.get(Calendar.HOUR);
	int t = cal.get(Calendar.MINUTE);
	int s = cal.get(Calendar.SECOND);
	String datime = y + "-" + m + "-" + d + "  " + k + ":" + t + ":" +s;
	
	return datime;
	}
	

	}
