## 170117 – 조건문, 반복문에 대하여
***

###**방식을 바꿔보기**
***
 오늘도 열심히 수업을 듣는 도중, 내가 여기에 있는 것들을 다 필기하고 아무리 정리를 잘해놓아도 내 성장에 도움이 많이 되지는 않을 것 같다는 생각이 들었다. 오늘부터는 검색만 하면 알 수 있는 기본적 이론에 대해서 쓰기 보다는, 그날그날 수업을 듣고 여기서 어떤 통찰을 느꼈는지에 대해서 써보려고 한다.


####조건문에 대한 고찰
  조건문은 간단히 말해서 조건이 참이라면, 그 다음 문장을 실행하는 것이라고 할 수 있다. 조건문에서 내가 가장 중요하다고 생각한 것은 MECE다. MECE는 물론 어디에나 어울리는 말이지만, 조건문만큼 이 말이 잘 어울리는 곳은 없을 것이다. MECE는 '겹치지 않고, 누락되지 않게 하는 것'이다. 즉 모든 조건을 중복이 되지 않게, 빠지지 않게 고려해야하는 조건문에 가장 잘 맞는 개념이라고 할 수 있다. 이러한 능력을 가지기 위해서는 항상 꼼꼼하게 생각하는 습관을 가져야 한다. 물론 당연한 말이지만 코딩에서 가장 중요한 말일 것이다. 
  
  이런 꼼꼼한 습관을 가지고 모든 경우를 따지는 것이 조건문을 잘하기 위한 가장 첫번째 덕목이라면, 두번째 덕목은 조건을 최대한 간단하게 입력하는 것이다. 조건이 복잡하면 코드의 가독성이 매우 떨어지게 되는데, 이를 더욱 더 간단하고 명료하게 한다면 조건문을 작성하는 시간이 더욱 더 줄어들게 될 것이다.

 간단한 예를 들자면 값이 2, 4, 6, 8일 때 특정 실행을 하는 조건문을 걸어주게 되었을 때, 이 조건을 2, 4, 6, 8로 설정하냐, 아니면 짝수일 때라는 조건으로 설정하냐에 따라서 작성하는 코드의 양이 확연하게 차이날 것이다. 

 하지만 조금전에 말했듯이, 이러한 생각은 먼저 조건을 MECE하게 짰는지 확인한 뒤에 이뤄져야 하는 과정이다. 코딩을 아주 처음 접해본 사람이라면 방금 윗문단의 두 조건이 다르지 않다고 생각했을 것이다. 하지만 윗문단에서 후자의 조건은 사실 문제가 있다. 만약 10이나 12가 나온다면 그 조건문은 똑같이 실행될 것이다. 그렇기 때문에 조건을 '1에서 9사이의 짝수'로 설정하여야 정확한 코딩이 될 것이다.

 이렇듯 조건문을 사용하는 것에 MECE함, 그리고 같은 조건을 묶고 코드를 간결화 할 수 있는 통찰력을 가졌다면 나머지는 간단하다. 조건문이 돌아가는 간단한 문법에 대해서만 익히면 조건문을 마스터 할 수 있을 것이다.

#### 반복문에 대한 고찰
***
 그렇다면 반복문은 어떨까? 반복문은 이름에서 알 수 있듯 기본적으로 어떤 일을 지속적으로 반복하고자 할 때 굉장히 유용하다. '안녕하세요'를 100번 출력하고 싶을 때 반복문이 없다면 '안녕하세요'를 100줄 써줘야하지만, 반복문이 있다면 '안녕하세요'를 100번 출력하는 반복문을 한번 써주는 것으로 코드의 양을 획기적으로 줄일 수 있다.

  하지만 이것이 반복문의 전부는 아니다. 컴퓨터는 기본적으로 0과 1밖에 모르고, {1, 7, 8, 4}라는 집합이 있을 때 이것을 순서대로 바꾸는 것은 사람이 하면 직관적으로 할 수 있지만, 컴퓨터는 이것을 모두 하나하나 확인해가면서 바꿔줘야 한다. 하지만 컴퓨터가 그렇다고 바보는 아니다. 컴퓨터는 단순 계산 속도는 빛보다 빠를 것이다. 그렇기 때문에 하나하나 비교를 하는 코딩을 하고, 그것을 계속해서 반복실행하게하면 우리의 눈으로 이것을 정렬하는 것보다 빠른 시간 내에 정렬을 할 수 있다. 컴퓨터의 빠른 단순 계산 능력을 극대화 시키는 것이 반복문의 진정한 쓰임새라고 할 수 있다.
 
  또한 이러한 과정이 나아감에 따라서 이중 반복문, 삼중 반복문을 사용하게 될 때가 있는데, 사실은 별로 어렵지 않다. 가장 단순히 이해하고 싶다면, 그저 반복 횟수를 곱하기만 하면 된다. 2번 반복하는 반복문 안에 3번 반복하는 반복문을 집어넣는다는 것은, 말로 풀어 설명하는 것은 굉장히 길지만, 그저 2x3이라고 생각하면 간단한 문제이다. 또한 그 안에 반복문이 한번 더 들어간다면 또 그 반복숫자를 한번 더 곱하면 총 반복하는 횟수가 나오게 된다. 단순한 곱하기라고 생각하는 순간 반복문에서 찾아오던 혼란은 없어지고 명료함만이 남아 있을 것이다.

 오늘은 이렇게 조건문과 반복문에 대하여 간단하게 알아보았다. 조건문은 MECE함과 같은 조건 통합하기, 반복문은 컴퓨터의 단순연산 속도를 활용한 기술이라고 생각한다면, 오늘 수업에서는 충분히 다 얻어갈 수 있었을 것이다.