**170116 - Java 1일차**

##1. java란?

객체지향, 캡슐화, 상속, 다형성, 가비지 컬랙션, 플랫폼 독립
자바는 두번 컴파일을 한다.(파일명.class로 pre컴파일 후에 한번 더 컴파일)

(1) java의 기본적 약속 - class는 예약어, 그다음은 클래스이름 그리고 이름 뒤에 한칸 띄우고 중괄호 꼭, 들여쓰기 꼭(공백 네개 or tap,그치만 취직하려면 공백 네개, 공백만 쓸거면 공백만 쓰고, 탭만 쓸거면 탭만 쓰자), 로직은 항상 함수 내부에서 작성해야 한다. 로직은 항상 줄이 바뀌게 되면 세미콜론으로 종료해야 한다.

(2) 모든 파일들을 해당 파일을 인식하기 위해 확장자 별로 Masic Number를 가지고 있다. 실제로 os는 파일명과 Magic Number로 파일을 구분한다.

(3) Java 파일의 Runtime 컴파일

자바는 vm을 통한 실행 시 컴파일 방식에는 두가지가 있는데 jit 방식으로 실행 시 최초 한번 컴파일(최초 한번은 속도의 저하 발생)과 aot방식으로 설치 시 최초 한번 컴파일(속도 저하는 없지만 안드로이드 처럼 설치가 명확한 구조에서만 가능) 두 가지 방식이 있다.

요즘 안드로이드에서는 os에서 알아서 두가지 컴파일 방식 중 하나를 사용한다.


##2. Java 기본 문법

(1). JavaDoc
    /**을 치면 JavaDoc 주석을 달 수 있다.
    또한 이것을 export하면 html 문서가 나오는데, 이러한 법을 숙지한다면 내가 만든 것들을 유용하게 정리할 수 있다.
    [여기](http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=hanuljyw&logNo=171136437)를 클릭하면 javadoc 작성법에 대해서 알 수 있다.

(2) 연산자

연산자는 여러가지 종류가 있다. 사칙연산, 논리연산, 비트연산

[자바연산자 더 알아보기](http://dpug.tistory.com/33#.WHyhJPmLQ2w)

(3) 조건문
조건문의 종류에는 if, switch가 있다. 각자 사용방법이 다르지만, 기분적으로 어떤 조건에 대해서 true, false인지 판단한 후 그 조건이 맞으면 조건을 실행한다고 생각하면 편하다.

[조건문 사용법](http://mirwebma.tistory.com/44)

(4) 반복문

반복문에는 for, do while, while이 있다. 사용방법은 다르지만 기능은 대동소이하다고 볼 수 있다. do while과 while의 차이점은 do while은 무조건 한번은 실행된다는 것이다.

아래는 오늘 했던 코드들이다.

    
    package com.younkyulee; 
    import java.math.BigDecimal;
    // 한줄짜리 주석처리
    /* 여러줄
    주석처리
   	*/
    /** 설명 : Java 문서를 생성하기 위한 주석
      * 
      * @author 작성자 : 이윤규
      * @version 1.0
 	*/
	public class HelloWorld {
    
	public static void main(String[] args) {
	 HelloWorld hello = new HelloWorld();
		
	 BigDecimal result = hello.sum11(3333333333333333333L);
	 System.out.println(result);
	 

    System.out.println(hello.sumsum(1, 3333333333L));
    System.out.println(hello.sumsum1(1, 3333333333L));
    System.out.println(hello.sumsum2(1, 3333333333L));
	}
	
	//JavaDoc
	
	
    //1. 연산자
    /** 값을 콘솔에 출력하는 함수
     * 
     * @param value - 정수형 입력값
     * 
     */
	public void print(int value){
        System.out.println(value);
    }
    
    // 접근제어자                 //함수명
    
	
	/** 입력값, a, b를 더해서 리턴
	 * 
	 * @param a - 정수형 입력값
	 * @param b - 정수형 입력값
	 * @return
	 */
	public      int   sum       (int a,    int b){
                //리턴값                      // 파라미터들
    int result;
    	
    result = a + b;
    return result;
    }
	
	public int minus(int a, int b) {
		int result;
    	
	    result = a - b;
	    return result;
		
	}
	
	public void multiply(int a, int b) {
		int result;
    	
	    result = a * b;
	    System.out.println(result);
		
	}
	
	public void divide(int a, int b) {
		int result;
    	
	    result = a / b;
	    System.out.println(result);
		
	}
	
	/** 지불한 금액 payed 에서
	 *  실제가격 amount를 빼고 남은 
	 *  거스름돈의 개수를 출력하세요.
	 *  
	 *  - 제약조건
	 *  payed = 10000원
	 *  amount = 3720원
	 * 
	 * @param payed
	 * @param amount
	 */
	public void calculate(int payed, int amount){
		int fiveth = 0;
		int th = 0;
		int fivehd = 0;
		int hd = 0;
		int fiveten = 0;
		int ten = 0;
		int fina = 0;
		
		fina = payed - amount;
		
	    
		int kk[] = new int[6];
		   
		for(int i = 5 ; i>=0; i-- ) {
			if(i%2 == 1){
				kk[i] = fina/(5*((int)Math.pow(10, (i/2))));
				fina = fina%(5*((int)Math.pow(10, (i/2))));
			}
			else if(i%2 == 0) {
				kk[i] = fina/1*((int)Math.pow(10, ((i/2))));
				fina = fina%1*((int)Math.pow(10, ((i/2))));
			}
		}
			
		
		
		System.out.println("오천원: " + kk[5] + "개");
		System.out.println("천원: " + kk[4] + "개");
		System.out.println("오백원: " + kk[3] + "개");
		System.out.println("백원: " + kk[2] + "개");
		System.out.println("오십원: " + kk[1] + "개");
		System.out.println("십원: " + kk[0] + "개");
	}
	
	
	/** 조건문
	 *  if
	 *  비교 결과가 참인지 거짓인지를 판단하여 해당 블럭 내에 있는 로직을 실행한다.
	 *  switch
	 *  입력된 값과 어떤 특정값을 비교하여 해당 블럭 내에 있는 로직을 실행한다.
	 *  
	 */
	public void condition(){
		int a = 15;
		int b = 20;
		int c = 15;
		
		if ( a > b ) {
			System.out.println("a는 b보다 큽니다.");
		}
		else if ( a == b ) {
			System.out.println("a와 b는 같습니다.");
		}
		else {
			System.out.println("a는 b보다 작습니다.");
		}
		
		//3항 연산자
		c = (a==15)? 100 : 0;
		
		switch( a ) {
		    // case는 if문의 ==과 같은 역할을 한다.
		    case 1 : 
		    	System.out.println("a는 1입니다.");
		    case 15 :
		    	System.out.println("a는 15입니다.");
		    	break;
		    case 20 :
		    	System.out.println("a는 20입니다.");
		    	break;
		    default :
		    	System.out.println("a는 " + a +"입니다.");
		    	break;
		
		}
		
	}
	
	
	/** 반복문
	 *  for
	 *  특정 범위내의 값만큼 반복하면서 블럭내의 로직을 실행한다.
	 *  
	 *  while, do while
	 *  특정 조건이 만족될 때 로직을 실행한다.
	 */
	
	public void loop() {
		
		int i=0;
		int limit = 100;
		for(i = 0; i<limit; i++) {
			System.out.println("i1 = " + i);
		}
		i = 0;
	//이중포문
		
		int a = 0; //시작값
		int a_limit = 7; //종료값
		int b = 0; //시작값
		int b_limit = 10; //종료값
		
		System.out.println("before a="+a);
		
		for( ; a < a_limit ; a++ ) {
			System.out.println("in first a="+a);
			for(b=0 ; b<b_limit; b++ )
			{
				System.out.println("in second a="+a);
				System.out.println("a = " + a + " b = " + b);
			}
		}
		
		System.out.println("after a="+a);
	}
	
	public long sumsum(long a, long b) {
		
		long result = 0;
	
		
		if ( (a+b)%2 == 1)
		{
			result = (a+b) * ((b-a+1) / 2);
		}
		else if ( (a+b)%2 == 0)
		{
			result = (a+b) * ((b-a) / 2) + (a+b)/2;
		}
		return result;
	}
	
    //a에서 b까지의 수
    
    public long sumsum1(long a, long b) {
		
		long result = 0;
	
	for(; a<=b; a++)
	{
		result = result + a;
	}
	
		return result;
	}
    // a에서 b까지의 수
    
    public long sumsum2(long a, long b) {
	
	long result = 0;

    result = (a+b) * (b-a+1) / 2;

	return result;
    }

    //구구단 사용법

    public void gugudan(int n) {
    
    int i;
    int j;
    for(i=1; i<=n; i++){
    	for(j=1; j<=n	; j++)
    	{
    		System.out.print(i +  "x" + j + "=" + i*j + "   " );
    	}
    System.out.println("");
    }
    
    


    // BigDecimal 사용법
 
     public BigDecimal sum11(long n)
    {
    	BigDecimal result = new BigDecimal(0);
    	BigDecimal nn = new BigDecimal(n);
        BigDecimal maxPlus = new BigDecimal(n+1);
    	result = nn.multiply(maxPlus);
    	result = result.divide(new BigDecimal(2));
    

    	return result;
    }
    	
    



