## 170118 - 배열과 동적배열의 활용과 예제

 ***

### **배열과 동적배열에 대하여 **
 
  ***
 오늘은 배열과 동적배열(ArrayList)에 대해서 알아보겠다. 배열에 대해서 이야기를 할 때 가장 자주 쓰이는 비유는 자동차와 주차장의 비유라고 할 수 있다. 만약 당신이 자동차를 어딘가에 주차를 해야할 때, 주차공간도 제대로 정해져 있지 않다면 주차를 하기도, 다시 차를 찾기도 굉장히 어려울 것이다. 그렇기 때문에 java는 주차공간을 만들 수 있도록 배려를 해주었다고 생각하면 간편하다. 차가 c1구역에 있다라는 사실만 기억한다면 차를 찾을 수 있는것처럼, 우리도 그 값의 주소만 알면 간편하게 찾을 수 있다.

 그렇다면 배열과 동적배열의 차이는 어떤 것일까? 배열은 기본적으로 값을 한번 지정하면 삭제나 추가가 굉장히 어렵다. 우리가 주차장을 짓는다고 생각해보자. 주차장 안에 차는 자유롭게 들어오고 나가는 것이 가능하지만, 주차장의 크기를 키우거나 줄이는 것은 굉장히 어려울 것이다. 그래서 나온 것이 동적배열이라고 할 수 있다. 동적배열은 이동식 차고를 선으로 모두 연결시키는 과정이라고 생각하면 쉬운 이해가 가능할 것이다. 따라서 자유로운 삭제와 추가가 배열에 비해서 쉬운 편이라고 생각하면 된다.
 
  하지만 그렇다고 동적배열이 무조건 더 좋은 것일까? 동적배열은 주소를 찾기가 더 쉽지 않다는 단점이 있다. 주소의 삭제와 추가가 쉬운만큼 그 주소가 유동적으로 변할 수 있기 때문이다. 하지만 지금은 이에 대한 많은 보완방법이 나왔고, 컴퓨터의 성능도 좋아졌기 때문에 동적배열을 더 선호하는 편이라고 한다.

### **배열에 대한 고찰**
***
 
 배열과 동적배열에 대한 기본적인 생각이 잡혔다면, 여기에서 더 심화해서 고찰을 해보자. 배열은 어떤 상황에서 강력한 기능을 가질 수 있을까? 배열은 편리한 주차장을 만들어 주지만, 배열의 단점 또한 주차장이다. 주차장은 주차장을 위한 공간을 만들어야 하고, 그것은 컴퓨터에서 모두 데이터이다. 데이터가 많이 들어간다는 것은 당연히 우리 입장에서는 손해라고 할 수 있다. 따라서 무조건적인 배열은 지양해야한다고 할 수 있다.

 배열의 최고 강점은 어떤 것의 순서를 정해서 정렬할 때 굉장히 편리하다는 것이다. 배열에서 우리가 통찰해야 할 것은 그 주소값을 정해서 넣기만하면, 그것들을 숫자로써 관리할 수 있다는 것이다. 이것이 배열에서 우리가 느껴야할 통찰이라고 할 수 있다. 하지만 이것을 말로만 설명하는 것은 어려울 것이기 때문에, 오늘부터는 몇가지 예제를 통해서 이에 대한 통찰을 느껴보도록 하자.

#### 1에서부터 max까지 숫자 m의 갯수를 구하는 방법
	   
		// max는 자연수, m은 0~9사이의 정수
		public void ak (int max, int m) {
		    	
			//먼저 숫자를 스트링화 시켜서 한글자씩 모두 쪼갠 뒤에, 쪼갠 숫자 하나하나씩 확인하여 숫자 m이면 count를 증가시킨다. 
			
			int i, j;
			String alpa = "";
			int count = 0;
			for(i = 1 ; i<= max ; i++) {
				alpa = Integer.toString(i);
				int al = alpa.length();
				
			for(j = 0 ; j < al ; j ++) {
					if(Integer.parseInt(alpa.substring(j, j+1)) == m)  count ++; 
				}			
			}		
			System.out.println(count);
			
		}

***
 이 코드는 배열을 사용하지 않은 방법이다. 하지만 여기에서 중요한 것은 '숫자 6588'을 단순히 6588로 본것이 아니라, 한글자 한글자 씩을 떼어서 6과 5와 8과 8 하나하나씩을 확인해서 m의 개수를 찾은 것에 있다. 배열을 사용하지 않았지만, 배열의 원리와 유사한 예제이다.
 ***

####String 거꾸로 하기
		
		//여러가지 방법이 있지만, split기능을 활용해서 한글자씩 모두 자른 것을 배열에 넣은 뒤에, 배열을 거꾸로 출력해서 모두 더해주는 방법이 가장 깔끔한 것 같다.
		
        public void reverseString(String input) {
        	
        	int i;
        	String output = "";
        	int leng = input.length();
        	String values[] = input.split("");
        	
        	for(i = leng-1 ; i >= 0 ; i-- ){
        		String a = values[i];
        		output = output + a;
        	}
        	
        	System.out.println(output);
	
        }

***
 이것은 배열을 사용한 예제이다. 여기에서는 받은 글자를 한글자한글자씩 모두 배열에 집어넣은뒤, 배열의 가장마지막부터 첫번째까지 순서대로 다시 불러낸 것이다. 우리는 첫번째 글자가 어떤 것인지, 두번째글자가 어떤 것인지 신경쓰지 않고 그저 이것들을 모두 숫자로 치환한 뒤에 이것을 처리하였다. 위에서 말했던 배열의 강점이 그대로 나타나는 예제라고 할 수 있다.
        
####아나그램(문자열비교) 만들기
        
        
		//만약 문자열 abaa와 aaab가 주어지면 같은 문자열을 정리하는 방법, 이중 포문으로 해결할 수 있지만, 가장 간단한 방법은 Arrays에서 정렬을 한뒤에 이것이 같으면 true를 출력하는 것이다.
		
		public void anagram(String n, String m) {
        	
        	
        	
        	char arrs1[] = n.toCharArray();
        	char arrs2[] = m.toCharArray();
        	
        	Arrays.sort(arrs1);
        	Arrays.sort(arrs2);
        	
        	

        	
        	System.out.println(Arrays.equals(arrs1, arrs2));
        	System.out.println(arrs1);
        	System.out.println(arrs2);
        }

***
 이 예제도 같은 통찰을 담고 있다. 나는 이것을 처음에 배열없이 하려고 했을 때, 같은 글자가 두 번 이상 있는 경우에 그것을 잡아낼 수가 없어서 힘을 들이고 있었다. 하지만 배열을 사용하면 같은 글자라도 각각 다른 주차장에 들어가기 때문에 이것에 대해서 걱정할 필요가 없는 것이다. 중간에 정렬의 기능에 대해서는 아직 신경쓰지 않아도 괜찮다.

***

### **마치며**
***
 오늘은 이렇게 배열의 기본적 개념, 고찰, 그리고 예제를 통한 배열의 활용법에 대하여 공부했다. 어떤 문법을 배울 때 중요한 것은 그 기능에 대해서 배워야 하는 것이 아니라, 그 안에 있는 의미에 대해서 고민해보는 것이 중요하다는 것을 항상 생각하자. 배열은 모든 것들을 숫자로써 관리할 수 있다는 통찰을 기억한다면 다른 문제를 풀 때 도움이 될 것이다.

