## **달팽이그리기에 대한 고찰**
***
 오늘은 달팽이를 그려보았다. 달팽이를 그리는 방법은 많지만, 다음은 필자가 달팽이를 가장 깔끔하게 그릴 수 있는 방법이라고 생각하는 예제이다. 이것을 보기전에 달팽이 그리기에서 우리가 어떤 것을 배울 수 있을지 정리해보고, 예제를 보면서 달팽이 그리는 방법에 대해서 이해해보자.

	/** 달팽이 그리기
	 *  입력값  - 5
	 *  01 02 03 04 05
	 *  16 17 18 19 06
	 *  15 24 25 20 07
	 *  14 23 22 21 08
	 *  13 12 11 10 09
	 */ 
	
***
### **달팽이에 대한 고찰**
***
 달팽이를 그린다고 할 때 우리가 무턱대고 생각하는 것은 달팽이가 가는 순서를 따라 출력을 해야 한다는 것이다. 하지만 컴퓨터는 왼쪽에서 오른쪽으로 순서대로 출력할 뿐이다. 이러한 점을 숙지한다면 어떤 방법을 쓸지 우리는 생각해낼 수 있다. 배열을 사용하는 것이다. 배열을 사용한다는 생각을 한다면 먼저 반은 성공한 것이다.


 또한 그 다음에 해야할 것은 패턴을 찾아내야 한다. 여기서 찾아낼 수 있는 패턴은 x값의 증가와 y값의 증가 후에 x값의 감소와 y값의 감소가 순차적으로 이뤄진다는 것이다. 간단히 ㄱ과 ㄴ이 계속해서 교차한다는 것을 알아냈다면 이제 거의 다 성공한 것이라고 할 수 있다.

 하지만 나는 여기에서 멈추고 말았다. 여기에서 멈춘 이유는 문법 사용법에 대한 나의 고정관념이다. 이러한 고정관념을 깨는 것은 자주 문제를 풀어보고 사용된 패턴에 익숙해져야 한다. 이 달팽이 예제는 그러한 고정관념을 깨기 위해 정말 좋은 예제이다.
 
나는 for문에서 달팽이 배열을 돌린다면 당연히 for에서 우리가 흔히 사용했던 i와 j과 달팽이[i][j]의 형태로 돌린다고 생각을 했다. 하지만 그것이 아니라 i와 j는 따로 돌아가는 것이고, x값과 y값은 따로 지정할 수 있다. 우리는 당연한 사실을 잊고 있을 때가 많다.

 또한 여기에서 x값은 5, y값은 4부터 시작해서 5 4 4 3 3 2 2 1 1의 순서로 진행되는데, 여기에서 막히게 되었다. 여기에선 두가지 방법이 있는데 먼저 5를 먼저 출력한뒤에 x와 y가 똑같이 4 4 33 22 11의 순서로 할 수 있게 하는 것과, x와 y값을 따로 지정해주는 법이 있다. 하지만 여기에서 내가 더 좋다고 생각하는 것은 x값과 y값이 증가과정 사이에 숫자를 하나줄이는 것이다. 그러면 항상 x와 y값이 1차이 나도록 할 수 있다. 

 마지막으로는 방향을 바꾸는 방법이다. 방향을 바꿀 때 이것을 바꾸는 가장 간단한 방법은 x-1을 하는 것이다. 이러한 방법은 코딩을 시작한지 얼마 되지 않은 나에게 좋은 자극이 될 수 있었다.



	public void snare(int n)
	{
		int i, j, k, right, bottom, h, maxdd;
		
		int snar[][] = new int[n][n];
		//달팽이 배열 선언
        
		right = 0; // 달팽이의 x좌표
		bottom = -1; // 달팽이의 y좌표
		k = 1; // 달팽이 좌표의 방향
	    h = 1; // 숫자
		maxdd = n;
		
		for(j = 0 ; j < n ; j++)
		{
			
			for ( i = 0 ; i < maxdd ; i ++)
		    {
		       bottom = bottom + k;
		       snar[right][bottom] = h;
		       h++;
		    }
			
			 maxdd--;
			
		    for ( i = 0 ; i < maxdd ; i ++)
		    {
		       right = right + k;
		       snar[right][bottom] = h;
		       h++;
		    }
		    k = k*(-1);	    
		}
	    
	    
		for(i=0; i < n ; i++)
		{
			for(j=0; j<n ; j++)
			{
				System.out.print(snar[i][j] + " ");
			}
			System.out.println("");
		}
		
	}


***
